Portugalin tukipaketista äänestetty

Eduskunta äänesti tänään [Portugalin tukipaketista](/session/10-2011/3/).
Palvelussamme voit [vertailla](/opinions/portugal-vote/), kuinka
vaalikonevastaukset vaikuttivat äänestystulokseen.
[full]
Eduskunta äänesti lupaustensa vastaisesti Portugalin tukipaketista

Vaalikonevastausten perusteella nykyisen eduskunnan kantan Portugalin
tukipakettiin olisi ollut selvä ei, selviää Kansan muisti -verkkopalvelusta.
Nykyisistä kansanedustajista 191 oli vastannut aihetta koskevaan kysymykseen
Ylen vaalikoneessa. Heistä 135 vastusti ja 56 kannatti tukipakettia.
Äänestyksen tulos oli lähes tarkalleen päinvastainen: jaa-ääniä kertyi 137,
kun pakettia vastaan äänesti ainoastaan 49 kansanedustajaa.

*"Eduskunta- ja etenkin hallitustyöhön kuuluu tietysti kompromissit"*,
selvittää Kansan muisti -palvelua pyörittävän samannimisen yhdistyksen
puheenjohtaja Juha Yrjölä. *"Tulemme kuitenkin myös jatkossa seuraamaan 
eduskunnan äänestysten ja vaalilupausten yhdenmukaisuutta"*, hän jatkaa.

Edustajakohtaiset äänestystulokset sekä vaalikonevastaukset ovat
vertailtavissa Kansan muisti -palvelussa osoitteessa
[www.kansanmuisti.fi/opinions/portugal-vote](/opinions/portugal-vote/).

Lisätietoja:

Mediavastaava Matti Kari<br />
matti.kari@kansanmuisti.fi<br />
+358 40 838 6607<br />

Puheenjohtaja Juha Yrjölä<br />
juha.yrjola@kansanmuisti.fi<br />
+358 50 306 6955<br />
<br />
Kansan muisti ry on poliittisesti sitoutumaton, vuonna 2010 perustettu
vapaaehtoisvoimin toimiva yhdistys, jonka tavoitteena on tehdä päätöksenteosta 
avoimempaa ja ihmisläheisempää.
